第九十六开章一片血光里开始查案
鸣翠谷，从来没有像今天这般出名，也从来没有像今天这般热闹。

浅溪两侧、山谷林里，到处都是人影，脚步声与话语声此起彼伏，不绝于耳。

朝廷的神卫军封死了数十里溪谷的两头，凌厉的剑光与冲天的法宝光毫在天空里交相晖映。

这里已然变成了禁地。

至少有数万名军士、民夫在两百里方圆的山野里寻找着哪怕最细微的痕迹。

清天司官员则是在最关键的几处地方查探。

溪畔的道观废墟里，山谷深处某棵野树下，到处都能看到官服。

魏成子的尸体还搁在那棵野树下，双目紧闭，冰冷如石。

无论在修行界还是朝歌城，他的地位都不低，如今却曝尸荒野半日无人理会。

因为这件事情实在太大，没有人敢移动尸体，破坏了线索。

不谈冥界妖人忽然出现背后隐藏的阴谋气息，这件事情本身就足以震惊整个大陆。

中州派的元婴长老设局暗杀青山宗的神末峰主。

以赵腊月现在的身份地位，她被刺杀，再怎么重视也不为过。

更关键的是，朝廷必须表现出无比重视的态度，因为所有人都很担心青山宗的反应。

做为被边缘化的清天司官员，这种吃力不讨好的案子，施丰臣当然要被推到最前面来。

他收回落在魏成子身上的视线，走到崖边望向渐有万点灯火亮起的山野，沉默不语。

赵腊月居然没有死。

不老林的刺客却死了，死在了多年不曾踏足大陆的冥界妖人手下！

那名刺客竟然是中州派的长老！

局势的发展远远超出了他的想象。

这件事情比他想象的要复杂无数倍。

施丰臣觉得在远方的山野里有双眼睛正在看着自己。

那双眼睛里没有任何情绪。

他的身体渐渐发寒。

……

……

朝歌城里。

井九站在窗前，看着静静躺在手里的弗思剑，不知道在想什么。

在暮光照耀下，弗思剑更加艳红，就像是刚刚杀了人。

在最危险的时刻，赵腊月切断与弗思剑的联系，让它回朝歌城向青山同门求援。

弗思剑把剑书传至西山居，完成了使命，不知往何处去，自然循着气息重新回到他的手里。

那一刻，他知道赵腊月出了事。

但以他现在的境界与驭剑速度，就算赶过去也来不及，所以他没有去。

那一刻后，赵腊月或者活着，或者死去，他都不用再去，只需要等结果就好。

书架后方的墙壁悄无声息移开，鹿国公从里面走了出来，神情严肃，鬓角残着汗水。

他走到井九身后，禀报道：“峰主已经送回赵府，金供奉亲自看守，其余人已经回了西山居。”

以冷静低调著称的他，在太常寺知道这件事情后，也是惊的很长时间没有说出话，赶紧进了宫。

不是因为赵腊月与井九的关系，而是因为赵腊月的身份以及这件事情的重要性。

青山宗如果不能保持冷静，中州派会有怎样的反应？修行界大风一起，朝廷如何能静？世间万民又能如何？

井九没有说话。

他站在一片血光里。

鹿国公不知道那是弗思剑发出来的红光，以为是窗外的夕阳。

看着井九的背影，他觉得莫名紧张，下意识里腰更弯了些。

在他的认知里，井九应该是木牌主人的传人，还很年轻，境界实力也不是太高。

但不知道为什么，井九就这样安静地站着，他却感觉到极大的精神压力。

井九说道：“没事就好，你先回吧。”

鹿国公不敢多言，行礼后从地道离开。

井九离开窗前，双手微振，弗思剑重新变回剑索，再落在手腕上变成手镯。

他走到书架前，取下铁剑背到身后，离府而去。

……

……

赵府灯火通明。

街上没有人影，紧张而肃杀的气氛却浓郁的仿佛实际存在。

不知道有多少朝廷高手隐藏在暗中，当然也少不了青山宗的弟子。

井九走到赵府门前，踏上石阶，街道暗处的气息微有变化，然后迅速回复平常。

府门被推开，一名管事带着警惕与畏惧的情绪看了他两眼，说道：“今日府上有事……”

话没有说完，他看到了那张脸，想起三日前别园那边的传言，神情微惊，赶紧让开道路把井九请了进去。

赵府里很安静，丫环与下人们应该都被命令留在各自房间里，看不到人，也听不到平日经常听到的笑闹声。

来到最深处的小院外，那位管事退下，井九走了进去，看到了一个矮胖男子。

那名矮胖男子穿着一件金衣，在夜色里闪闪发光。

当然，就算他没有穿这件衣服，依然金光万丈，因为他的气息足够强大而且光明。

井九知道此人就是皇宫里的金供奉，前两次没有在皇帝身边见到，但听皇帝提起过，据说对皇族忠心耿耿。

看来这位金供奉的境界实力确实不错。

今夜他来给赵腊月当保镖，是皇帝想要表达自己的态度。

当然，井九知道这也说明皇帝肯定开始怀疑某些人。

井九没有理会此人，望向迎出来的赵腊月父母，微微点头致意，视线在赵母脸上多停留了片刻，便走进了房间。

……

……

西山居的气氛比赵府更加紧张，更加压抑，死寂一片，虽然房间里有那么多人。

南忘坐在椅上，脸色寒若冰雪，没去赵府的青山弟子全部在场，神情严肃。

和国公代表朝廷前来，从正午到此时便一直没有离开过，随他一道前来的还有位果成寺高僧。

这个人选很有意思，因为这位高僧乃是果成寺律堂首席，与青山宗的关系比较亲近。

清天司指挥使从鸣翠谷赶了回来，神情凝重入内，向着四周抱拳行礼，把最新的情形汇报了一遍，又说道：“用从宫里借出来的天纹镜再次做了确认，杀死魏成子的确实是冥火，而且层级非常高，别的后续还要再查。”

南忘面无表情说道：“这不是我想听的话。”

和国公赶紧说道：“金供奉亲自守着，峰主必然无事，朝歌城安全的很，至于查案，清天司也一定会用心做事。”

南忘像看白痴一样看了他一眼，说道：“想害我青山峰主的凶徒是你们中州派的长老，谁不知道中州派与朝廷的关系？神卫军里有多少云梦山的外门弟子？如果我没记错，这位指挥使也是中州派弟子吧？现在你和我说朝歌城很安全？至于这案子，交给清天司不就等于交给中州派自己？那还查个屁啊！”( 大道朝天  9_9398
				
				